♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 10=
=ตอนที่ 10=
Grandma.
ท่านยาย
Baoning.
เป่าหนิง
Are you still worried about my marriage?
ยังกังวลเรื่องงานแต่งงานของข้าหรือเพคะ
Zhao Xiao was stupid.
จ้าวเซี่ยวเลอะเลือนจริง ๆ
How could he let someone else play for him?
เขาให้คนอื่นมาแข่งแทนได้อย่างไรกัน
Never mind.
ช่างเถอะ
I’ll pick another man for you.
ยายจะเลือกเขยคนใหม่ให้เจ้า
You can’t marry into Yongqing State.
จะให้แต่งไปแคว้นหย่งชิ่งไม่ได้เด็ดขาด
I’m sorry, Grandma.
ขอโทษด้วยเพคะท่านยาย
I’ve decided to marry into Yongqing State.
ข้าตัดสินใจแต่งไปที่แคว้นหย่งชิ่ง
You...
เจ้า
Baoning.
เป่าหนิง
Do you know what you’re talking about?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าตัวเองพูดอะไรออกมา
If I tell you
หากข้าบอกว่า
I like you,
ข้าชอบเจ้า
will you take me away from here?
เจ้าจะพาข้าหนีไป ให้สุดหล้าฟ้าเขียวได้หรือไม่
Sorry, Your Grace.
ขออภัยด้วย จวิ้นจู่
Grandma.
ท่านยาย
I’m a Commandery Princess of Mu’an.
ในเมื่อข้าเป็นจวิ้นจู่แห่งแคว้นมู่อัน
Why can’t I use my marriage to exchange for the peace of Mu’an?
ทำไมจะแต่งงานเพื่อแคว้นมู่อันไม่ได้ล่ะเพคะ
It doesn’t matter who I marry.
จะแต่งกับใครก็เหมือนกัน
Yongqing State has a harsh climate.
อากาศที่แคว้นหย่งชิ่งเลวร้ายนัก
It’s very different from life here.
แตกต่างกับชีวิตความเป็นอยู่ของแคว้นเรามาก
You are a princess who has been enjoying affluence.
เจ้าเป็นจวิ้นจู่ผู้บอบบางสูงศักดิ์
How can you spend your life
จะไปครองคู่เป็นภรรยาของชิ่งไท่
with that brute, Qing Tai?
เจ้าคนป่าเถื่อนนั่นทั้งชีวิตได้อย่างไร
No, no, no.
ไม่ ๆ ๆ
Grandma.
ท่านยาย
Look,
ท่านว่า
I’ve never left the capital before.
ตั้งแต่เด็กข้าก็ไม่เคยไปจากเมืองหลวงเลย
I heard
ข้าเคยได้ยินมาว่า
that Yongqing State
ที่แคว้นหย่งชิ่ง
has beautiful scenery and is rich in natural resources.
เขาเขียวน้ำใส มีความอุดมสมบูรณ์
The girls there
สตรีที่อยู่ของที่นั่น
don’t need to conform with wifely submission and virtue.
ไม่ต้องสนใจเรื่องสามเชื่อฟังสี่คุณธรรมอะไรนั่น
How free would that be?
มีอิสรเสรีมากเลย
Do you really think so?
เจ้า เจ้าคิดเช่นนี้จริงหรือ
There’s no one worth marrying here.
ที่นี่ไม่มีใครคู่ควรให้เป่าหนิงแต่งงานด้วย
I’ve decided to marry into Yongqing.
ไม่ว่าอย่างไรข้าก็ตัดสินใจจะแต่งไปที่นั่นแล้ว
I’ll talk to Empress Dowager Cao.
ทางด้านเฉาไทเฮาข้าจะไปคุยกับนางเอง
No.
ไม่
My Baoning.
เป่าหนิงของข้า
(The Book of Supreme Weapons)
(ภาพอาวุธเทวะวิญญาณ)
If I tell you
หากข้าบอกว่า
I like you,
ข้าชอบเจ้า
will you take me away from here?
เจ้าจะพาข้าหนีไป ให้สุดหล้าฟ้าเขียวได้หรือไม่
Sorry, Your Grace.
ขออภัยด้วย จวิ้นจู่
You are such a coward.
ช่างเป็นคนขี้ขลาดจริง ๆ
Am I really a coward?
ข้าเป็นคนขี้ขลาดจริง ๆ หรือ
Bao... Baoning.
เป่า เป่า เป่าหนิง
Let me ask you again.
ยายจะถามเจ้าอีกครั้ง
Once the imperial decree is declared,
พอประกาศพระราชเสาวนีย์
you can’t
ต่อให้เจ้าสำนึกเสียใจ
regret anymore.
ก็เปลี่ยนแปลงไม่ได้แล้วนะ
I’ve made up my mind.
เป่าหนิงคิดดีแล้วเพคะ
Min Zhou.
หมิ่นโจว
Hold on.
ช้าก่อน
Baoning.
เป่าหนิง
Are you really willing to marry him?
เจ้ายินยอมจริง ๆ หรือ
I mean,
ข้าว่านะ
are the people in Mu’an
คนแคว้นมู่อันอย่างพวกท่าน
all so officious?
ทำไมทำอะไรก็ชักช้าร่ำไร
You...!
เจ้า
Get back.
ออกไป
I know what I’m doing.
จิตใจของเจียหนานมั่นคงชัดเจนเพคะ
Make the announcement.
ประกาศพระราชเสาวนีย์เถิด
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
By the order of the Dowager Empress,
พระราชเสาวนีย์ของไทเฮา
Commandery Princess Jia’nan is intelligent, modest, and virtuous.
เจียหนานจวิ้นจู่ฉลาดอ่อนโยน มีคุณธรรมบริสุทธิ์ผุดผ่อง
For the intergenerational friendship
เพื่อความสัมพันธ์อันดีของสองแคว้น
between Mu’an and Yongqing,
แคว้นมู่อันและแคว้นหย่งชิ่ง
she is willing to marry into Yongqing State
ยินยอมแต่งงานไปยังแคว้นหย่งชิ่ง
and marry Qing Tai, the First Prince of Yongqing on an auspicious day
เลือกวันมงคลเพื่อแต่งงานกับ องค์ชายใหญ่แห่งแคว้นหย่งชิ่ง
to cement the border land.
เพิ่มความแน่นแฟ้น ระหว่างพรมแดนตลอดไป
Thank Your Majesty and Your Highness for granting me a marriage.
ขอบพระทัยฝ่าบาทกับไทเฮา ที่ประทานสมรสพ่ะย่ะค่ะ
All right.
พวกเจ้าพอได้แล้วนะ
Stop crying.
พวกเจ้าสองคนไม่ต้องร้องไห้แล้ว
I’m getting married, not dying.
ข้าไปแต่งงานนะ ไม่ได้ไปตาย
Your Grace, don’t talk nonsense.
จวิ้นจู่ ห้ามพูดจาเหลวไหลนะขอรับ
Stop crying then.
อย่างนั้นพวกเจ้าสองคนก็ไม่ต้องร้องไห้แล้ว
You will marry into a place so far away.
แต่งไปไกลขนาดนั้น
There are many things to pack.
จะต้องเก็บของให้ดี ๆ
What do you want to bring?
จวิ้นจู่อยากเอาอะไรไป
I’ll pack them up for you when I get back.
รอให้บ่าวกลับไป จะเก็บให้ท่านทั้งหมดเลยเจ้าค่ะ
There is nothing I want to bring.
ก็ไม่มีอะไรที่อยากจะเอาไปหรอก
But I need to return the zither to the son of Marquis Jinghai.
แต่ว่าฉินคันนั้นจะต้อง คืนให้กับผู้สืบทอดของจิ้งไห่โหว
Baoning, you want to see me?
เป่าหนิง ท่านมาหาข้าหรือ
Are you...?
นี่ท่าน...
I believe
ข้าเชื่อว่า
you’ll find a better person
ภายภาคหน้าเจ้าจะต้องหาคนที่ดีกว่า
to give this zither to one day.
เพื่อฝากฉินคันนี้ไว้ได้แน่
Baoning.
เป่าหนิง
Li Qian.
หลี่เชียน
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
I don’t have any friends in the capital.
ในเมืองหลวงนี้ข้าก็ไม่มีสหายที่ไหน
It’s been such a miserable day.
วันนี้อึดอัดใจมากจริง ๆ
So,
ดังนั้น
I want to have a drink with you.
อยากจะดื่มกับเจ้าสักจอก
I never got a chance
วันนั้น
to thank you
เรื่องที่เจ้าช่วยข้า
for helping me that day.
ยังไม่ทันได้ขอบคุณเจ้า
Well, together?
ว่าอย่างไร ดื่มด้วยกันหรือไม่
I...
ข้า ข้า
I’m so useless.
ข้าช่างไร้ประโยชน์นัก
If I were
ถ้าในตอนแรก
a good fighter,
ถ้ามีวรยุทธ์ล้ำเลิศละก็
how would I lose Princess Jia’nan?
จะเสียจวิ้นจู่ไปได้อย่างไรกัน
Even if you can fight, so what?
วรยุทธ์ล้ำเลิศแล้วจะอย่างไร
You know what?
เจ้ารู้หรือไม่
The other day,
หลายวันก่อน
Her Grace sent me back the zither
จวิ้นจู่เอาฉินที่ข้ามอบให้นาง
I gave her.
มาคืนให้กับข้า
She told me
นางบอกว่า
to find someone better to marry.
นางบอกให้ข้าไปหาคนที่ดีกว่าแต่งงานด้วย
Is there anyone in the world who is better than her?
บนโลกจะมีใครดีกว่านางได้อีก
Baoning.
เป่าหนิง
Master Li.
คุณชาย
You’re back.
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
How is it going?
จัดการธุระไปถึงไหนแล้ว
Miss Gao has arrived safely in Bingzhou.
คุณหนูเกาไปถึงปิ่งโจว อย่างปลอดภัย
The Guards of Li also arrived in the Longevity Hill.
ทหารตระกูลหลี่ก็มาถึงที่เขาว่านโซ่วแล้วขอรับ
But I found
แต่ว่าระหว่างทางที่ข้ากลับมาก็พบว่า
the activity of Yongqing’s army
กองกำลังทหารของแคว้นหย่งชิ่ง
on the outskirts on my way back.
พักนี้มีการเคลื่อนไหวอยู่แถบชานเมือง
Commandery Princess Jia’nan is about to get married.
งานแต่งงานของ เจียหนานจวิ้นจู่ใกล้เข้ามาแล้ว
Nothing can go wrong right now.
เวลานี้จะเกิดเรื่องวุ่นวายไม่ได้
Tell Jin Xiao
เจ้าไปบอกจินเซียวว่า
we’ll go back to the capital tomorrow.
พรุ่งนี้พวกเราจะกลับไปที่เมืองหลวงสักรอบ
Yes.
ขอรับ
Master Li, be careful.
คุณชายระวังขอรับ
Move! Move!
หลีกไป ๆ
- Move!
รีบหลีกไปเร็ว
(Anyuan Gate)
(ประตูอันหย่วน)
These people from Yongqing are getting more arrogant.
พวกคนของแคว้นหย่งชิ่งนี่ กำเริบขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
Li, what should we do?
เหล่าหลี่ พวกเราจะทำอย่างไรดี
That was the military token of Yongqing State.
เมื่อกี้เป็นตราถ่ายทอดคำสั่งทางทหาร ของแคว้นหย่งชิ่ง
Jin Xiao.
จินเซียว
I need you to do me a favor.
เจ้าช่วยข้าทำธุระอย่างหนึ่งสิ
Stay outside the courier station
คอยเฝ้าอยู่ที่จุดพักม้านี่เอาไว้
and see how many Yongqing’s people
ดูว่าหลายวันนี้
have been in and out these days.
มีคนเข้าออกจากแคว้นหย่งชิ่งมากเท่าไร
It’s a sure thing
จวิ้นจู่นางแต่งงานกับชิ่งไท่
that Commandery Princess Jia’nan will marry Qing Tai.
นั่นเป็นเรื่องที่แน่นอนแล้ว
What else do you want to do?
เจ้ายังคิดจะทำอะไรอีก
Will you help me or not?
นี่เจ้าจะช่วยหรือว่าไม่ช่วย
I will.
ช่วยสิ
I’ll help you.
ข้าช่วยแล้วพอใจหรือยัง
Go back to Bingzhou now
เจ้ารีบกลับไปที่ปิ่งโจว
and tell my father
ไปหานายท่านด้วยตัวเอง
to keep tabs on
ให้เขาแอบสืบความเคลื่อนไหว
the deployment of Yongqing’s army at the border these days.
การระดมกำลังทหารหย่งชิ่ง ที่ด่านชายแดนในช่วงนี้อย่างละเอียด
Get him on it as soon as possible.
รีบให้เขาลงมืออย่างเร็วที่สุดนะ
Yes.
ขอรับ
- Li Qian. Don’t go nuts. - Take a look.
หลี่เชียน เจ้าอย่าทำส่งเดชนะ
We’ll know
จะส่งเดชหรือไม่
if I’m going nuts.
สืบดูก็จะรู้เอง
Did you find anything?
นี่เจ้าพบเห็นอะไรหรือ
The military token is for commanding the armies.
ตราสั่งการทหารสามารถ สั่งการได้สามกองทัพเลยนะ
(Marquis Dingbei’s Mansion)
(จวนติ้งเป่ยโหว)
Is it straight?
แขวนตรงหรือยัง
Let me see.
ดูสิ
Okay.
ได้แล้วละ
(Unifon)
(อวี้หนีฟาง)
My precious sister.
(มงคลคู่) พี่สาวที่รักของข้า
I haven’t seen you for a few days. You are getting more beautiful.
ไม่ได้เจอกันไม่กี่วันงดงามขึ้นมากเลยนะ
My mother
กำไลอันนี้
left the bracelet to me.
ท่านแม่ข้าเก็บเอาไว้ให้ข้า
I can’t stay by your side from now on.
ต่อไปข้าไม่สามารถอยู่กับเจ้าได้ตลอด
It will accompany you for me.
ต้องให้มันมาอยู่กับเจ้าแล้วละ
All right.
เสร็จแล้ว
Baoning, thank you for helping me.
เป่าหนิง ขอบคุณที่เจ้าช่วยข้านะ
You don’t need to say that to me.
ระหว่างเราสองคนจะขอบคุณทำไมกัน
What will you do?
แล้วเจ้าจะทำอย่างไรล่ะ
I know you don’t like Qing Tai.
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่ชอบชิ่งไท่
So what?
ไม่ชอบแล้วจะทำไม
This matter is of great importance,
เรื่องนี้สำคัญมาก
and I’ve agreed to it.
อีกอย่างข้าก็ตอบตกลงแล้ว
But this is about your happiness.
แต่นี่เป็นความสุขของเจ้าเลยนะ
My happiness?
ความสุขของข้าหรือ
When is my happiness ever in my hands?
ข้าเคยควบคุมความสุข ของตัวเองได้ตั้งแต่เมื่อไรกัน
Baoning, you taught me
เป่าหนิง เจ้าเป็นคนสอนข้าเองว่า
to fight for my happiness.
จะต้องไขว่คว้าความสุขด้วยตัวเอง
I tried.
ข้าเคยไขว่คว้าแล้ว
I failed.
ล้มเหลวแล้ว
Li Qian?
หลี่เชียนหรือ
Look,
ข้าบอกเจ้านะ
only one person being brave
คนสองคนจะได้อยู่ด้วยกันหรือไม่
is not enough for two people to be together.
อาศัยแค่ความกล้าหาญของคนคนหนึ่ง มันไม่มีประโยชน์หรอก
Su, are you finished?
ซู่ซู่ เสร็จหรือยัง
The time has come.
ถึงฤกษ์มงคลแล้วนะ
Come on. Don’t be sad.
เอาเถอะ อย่าเศร้าไปเลย
I’m happy enough
ข้าน่ะ ก่อนที่จะออกเดินทาง
to marry you off in person before I leave.
ได้มาส่งเจ้าแต่งงานก็ดีใจมากแล้ว
Come on.
มาเถอะ
Congratulations to Madam.
ยินดีกับฮูหยินด้วย
Thank you, Your Grace.
ลำบากจวิ้นจู่แล้วเจ้าค่ะ
Go ahead, Su.
(ไปเถอะ ซู่ซู่)
Find your happiness.
(ไปค้นหาความสุขของเจ้าซะ)
If I’m destined to miss happiness in my life,
(ถ้าหากชาตินี้ข้าถูกลิขิตมาให้ไร้สุข)
it’s good to see you
(เช่นนั้น ได้เห็นเจ้าเดินไปยังความสุข)
walk towards happiness.
(นั่นก็ดีแล้ว)
Master Li.
คุณชาย
It’s pigeon post from Bingzhou.
นกพิราบสื่อสารจากปิ่งโจวขอรับ
(Yongqing people gather outside the capital,)
(คนของหย่งชิ่งระดมกำลังอยู่ที่นอกเมือง กะเกณฑ์ด้วยสายตา)
(20,000 in total disguised as Mu’an people, looking suspicious)
(ประมาณสามกองทัพสองหมื่นคน ปลอมตัวเป็นชาวมู่อันท่าทางน่าสงสัย)
Well, Qing Tai.
เจ้าไท่ชิ่งนี่
I knew he is up to something.
มักใหญ่ใฝ่สูงจริง ๆ ด้วย
I need to enter the palace now.
ข้าจะเข้าวังสักหน่อย
Now?
ตอนนี้หรือ
Well, are you going out?
ทำไมหรือ จะออกไปหรือ
Master Li is going to enter the palace.
คุณชายจะเข้าวัง
This late? Why do you go to the palace?
ดึกขนาดนี้แล้ว เจ้าจะเข้าวังทำไม
Li.
เหล่าหลี่
You are the commander of the Longevity Hill’s Imperial Guards.
ตอนนี้เจ้าเป็นผู้บัญชาการ ราชองครักษ์ของเขาว่านโซ่ว
I’m afraid it would be inconvenient for you to enter the palace.
บุ่มบ่ามเข้าวังเกรงว่าจะไม่สะดวกนะ
I can’t worry about that now.
สนใจมากขนาดนั้นไม่ได้แล้ว
I have something urgent to tell Commandery Princess Jia’nan.
ข้ามีเรื่องด่วนต้องเข้าพบเจียหนานจวิ้นจู่
Li, look, be careful!
เหล่าหลี่ ข้าบอกเจ้านะ เจ้าต้องระวังด้วย
Your Grace.
จวิ้นจู่
I’ll get married tomorrow.
พรุ่งนี้ข้าจะแต่งงานแล้ว
What are you doing here now?
ตอนนี้เจ้ามาทำอะไรที่นี่
Your Grace.
จวิ้นจู่
You can’t marry him.
ท่านแต่งงานไม่ได้
I have something urgent to tell you.
ข้ามีเรื่องด่วนจะรายงาน
Why not?
ทำไมถึงแต่งไม่ได้
What do you want to say?
อยากจะพูดอะไร
I’ve been keeping tabs on Qing Tai these days.
หลายวันนี้ข้าจับตาดู ความเคลื่อนไหวของชิ่งไท่ตลอด
The attendant Qing Tai sent back to Yongqing to report the good news
ผู้ติดตามที่ชิ่งไท่ส่งกลับไป รายงานข่าวดีที่แคว้นหย่งชิ่ง
was carrying a military token.
พกตราถ่ายทอดคำสั่งทางทหารไปด้วย
He wasn’t there to report good news,
เขาไม่ได้ไปรายงานข่าวดี
but to deploy troops and horses.
แต่ไประดมกำลังทหารต่างหาก
According to a reliable source from my father,
จากข่าวเชื่อถือได้ที่ท่านพ่อข้าส่งมา
Yongqing has indeed deployed troops at the Jinxi border.
แคว้นหย่งชิ่งได้ยกทัพมา จนถึงชายแดนจิ่นซีแล้วจริง ๆ
I guess
ข้าเดาว่า
they plan to break into the capital
พวกเขาคิดจะฉวยโอกาสบุกเข้ามาในตอนที่
when the bridal procession opens the gate.
เปิดประตูเมืองส่งตัวเจ้าสาว
Their real purpose
เป้าหมายที่แท้จริงของพวกเขา
is to attack Mu’an.
ก็คือโจมตีแคว้นมู่อันของเรา
Marrying you is just a cover.
แต่งงานกับท่านก็แค่แผนการอำพรางเท่านั้น
How dare you!
ตอนนี้เจ้าสามหาวแล้วนะ
That’s what you want to say?
มาพูดกับข้าแค่นี้หรือ
You think this is your backyard?
เห็นตำหนักของข้า เป็นสวนหลังจวนเจ้าจริง ๆ หรือไรกัน
Your Grace.
จวิ้นจู่
This matter is of great importance.
เรื่องนี้สำคัญมาก
You can’t marry him tomorrow.
พรุ่งนี้ท่านจะแต่งงานไม่ได้เด็ดขาดนะ
Do you have any proof?
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
It will be too late
ถ้าหากรอให้ข้าเอาหลักฐานมาละก็
after I get the evidence.
ทั้งหมดก็จะสายเกินไปแล้ว
Without any evidence,
ไม่มีหลักฐาน
just because of your side of the story and your suspicion,
อาศัยแค่การคาดเดาและ คำพูดของเจ้าเพียงฝ่ายเดียว
you ask me to end the marriage between the two countries.
ก็จะล้มเลิกการแต่งงาน เชื่อมสัมพันธ์ของสองแคว้นหรือ
It’s not playing house.
ไม่ใช่เด็กเล่นขายของสักหน่อย
I don’t agree.
ข้าไม่รับปาก
But you may become a hostage if you go.
แต่ว่าถ้าท่านไปแล้ว ก็อาจจะกลายเป็นตัวประกัน
Have you thought about your safety?
ท่านเคยคิดถึงความปลอดภัยของตัวเองหรือไม่
If you’re worried about my safety,
อย่างนั้นในเมื่อห่วงความปลอดภัยของข้า
except to keep me from marrying him,
นอกจากไม่ให้ข้าแต่งงานแล้ว
what else can you do?
เจ้ายังจะทำอะไรได้อีก
What I said is true.
ที่ข้าพูดเป็นเรื่องจริงนะ
I’ll get the evidence as soon as I can.
ข้าจะรีบหาหลักฐานให้ได้โดยเร็วที่สุด
I can’t take your word for it
ข้าจะฟังความจากเจ้าข้างเดียว
regardless of the big picture.
แล้วไม่นึกถึงเรื่องส่วนรวมไม่ได้
I didn’t choose to marry him
ที่จริงแล้วที่ข้าแต่งงานก็ไม่ใช่เพราะ
for my own safety and happiness.
ความสุขกับความปลอดภัยของตัวเอง
Since I marry him for the common people,
ในเมื่อข้าแต่งงานเพื่อชาวประชา
I have to be responsible for them.
อย่างนั้นก็ต้องรับผิดชอบต่อชาวประชาด้วย
You asked me that day
วันนั้นจวิ้นจู่ถามข้าว่า
how I think of you in my heart.
ในใจข้าคิดกับท่านเช่นไร
I can answer you now.
วันนี้ข้าสามารถตอบจวิ้นจู่ได้แล้ว
Your safety and happiness are paramount.
ความปลอดภัยและความสุข ของจวิ้นจู่เป็นเรื่องยิ่งใหญ่เทียมฟ้า
I’m worried that I can’t give you happiness,
ข้าเกรงว่าจะให้ความสุขกับจวิ้นจู่ไม่ได้
so I’m a coward.
ดังนั้นข้าเป็นคนขี้ขลาด
But if I can’t even keep you safe,
แต่หากไม่อาจรับประกัน ความปลอดภัยของจวิ้นจู่ได้
I’d rather be a hothead.
เช่นนั้นข้าก็ยินยอมจะเป็นคนป่าเถื่อน
You guys, check that out.
พวกเจ้าสองสามคน ไปดูด้านนั้น
No matter what,
ไม่ว่าอย่างไร
I will protect you,
ข้าก็จะปกป้องท่าน
in my own way.
ด้วยวิธีของตัวเอง
Li Qian?
หลี่เชียน
What are you doing here?
เจ้ามาได้อย่างไร
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
Come in.
รีบเข้ามาสิ
I’m here so late
ที่มายามวิกาล
because there is something very urgent
ข้ามีเรื่องที่สำคัญมาก ๆ เรื่องหนึ่ง
and I need your help.
มาขอความช่วยเหลือจากท่าน
What’s the matter?
เรื่องอะไรหรือ
Really?
มีเรื่องเช่นนี้ด้วยหรือ
Qing Tai is such a jerk.
ชิ่งไท่เจ้าสารเลวนั่น
I won’t let him get it.
ข้าจะให้เขาสมหวังไม่ได้เด็ดขาด
I’m not entirely sure about it now,
เบื้องต้นเรื่องนี้ยังไม่แน่นอน
but it concerns the safety of Mu’an.
แต่เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ ความปลอดภัยของแคว้นมู่อัน
When His Majesty learns about what Yongqing is coveting,
รอให้ฝ่าบาทรู้ถึง ความมักใหญ่ใฝ่สูงของแคว้นหย่งชิ่ง
it will be too late.
ก็สายไปแล้ว
So I decided...
ดังนั้นข้าตัดสินใจ
Say no more.
ไม่ต้องพูดมากแล้ว
I’ll do my best to help you in this matter.
เรื่องนี้ข้าจะช่วยเหลืออย่างเต็มที่
Okay.
ขอรับ
I’m relieved to hear that.
มีคำพูดของท่านประโยคนี้ข้าก็วางใจแล้ว
Master Zhao, do you have a map?
ซื่อจื่อ ที่ตำหนักท่านมีแผนที่หรือไม่
According to the military reports,
จากรายงานทางทหาร
there are abnormal military movements in these places in Yongqing.
การระดมพลกองทัพ ของแคว้นหย่งชิ่งในจุดเหล่านี้ผิดปกติ
As for Her Grace’s trip this time,
การเดินทางครั้งนี้ของจวิ้นจู่
to avoid disturbing the people,
เพื่อที่จะไม่รบกวนชาวบ้าน
Yongqing State has decided to leave from the Yunlin Pass.
แคว้นหย่งชิ่งตัดสินใจ ที่จะเดินทางจากด่านอวิ๋นหลิน
The Yunlin Pass
แล้วด่านอวิ๋นหลินนี่
is where the defense is the weakest in Mu’an.
ก็เป็นจุดที่การป้องกันอ่อนแอที่สุดในแคว้นมู่อัน
Okay.
ดี
Let’s act on the plan tomorrow.
เช่นนั้นพรุ่งนี้ก็ทำตามแผน
Meet me at my mansion
พรุ่งนี้ยามเฉินสามเค่อ
at 7:30 tomorrow morning.
เจอกันที่จวนของข้า
We will go to the North Gate.
ไปที่ประตูเมืองทางเหนือ
Li Qian, you helped me again.
หลี่เชียน เจ้าช่วยข้าอีกครั้งแล้ว
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
About Baoning,
เกี่ยวกับเป่าหนิง
there’s something else I need to tell you.
ข้ายังมีเรื่องหนึ่งอยากจะบอกท่าน
You can tell me
มีเรื่องอะไร
after this is over.
รอให้เสร็จธุระก่อนก็ยังไม่สาย
I’ll see you at Li’s Mansion.
พวกเราเจอกันที่จวนตระกูลหลี่นะ
Okay.
ก็ได้
Zhao Zhong! Zhao Zhong!
จ้าวจง จ้าวจง
What do you need, Master Zhao?
ซื่อจื่อจะสั่งการอะไรหรือขอรับ
Well,
คือว่า
get me all the good fighters
เจ้าไปตามยอดฝีมือในเมืองหลวงทั้งหมด
in the capital
มาให้ที
to save the Princess with me tomorrow.
พรุ่งนี้ติดตามข้าไปช่วยจวิ้นจู่
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
Zhao Zhong.
จ้าวจง
If you still think of me as your only master,
ถ้าหากเจ้ายังเห็นข้าเป็นนาย เพียงคนเดียวของเจ้า
don’t ask anything.
ก็ไม่ต้องถามอะไรทั้งนั้น
Just do what I told you.
ทำตามคำสั่งก็พอ
Master.
ท่านโหว
Father.
ท่านพ่อ
What do you want to do?
เจ้าคิดจะทำอะไร
I heard it all.
ข้าได้ยินหมดแล้ว
I...
ข้า
This is ridiculous.
วิธีการเหลวไหลเช่นนี้
How could you think of that?
เจ้าก็คิดออกมาได้
Have you thought about
เจ้าเคยคิดบ้างหรือไม่
the possibility
หากว่า
that Li Qian’s conjecture is wrong,
หลี่เชียนคาดการณ์ผิด
and Qing Tai has no evil intentions?
ส่วนชิ่งไท่ไม่ได้มีเจตนาร้ายเลย
What would that leave you to?
แล้วเจ้าจะเป็นอะไร
You will be kidnapping a princess,
นั่นเจ้าชิงตัวจวิ้นจู่
not only the Commandery Princess of Mu’an,
ที่เจ้าชิงตัวมิใช่เพียงจวิ้นจู่ของแคว้นมู่อัน
but also the Princess Consort of Yongqing.
ทั้งยังเป็นหวางเฟยของแคว้นหย่งชิ่งด้วย
Once the two countries start a war,
หากเพียงสองแคว้นรบกัน
you will be condemned as a sinner of Mu’an through the ages!
เจ้าก็เป็นทรชนของประวัติศาสตร์แคว้นมู่อัน
Do you think Nanmin Navy’s soldiers and generals
เจ้าเห็นว่าทหารเรือหนานหมินทั้งหมด
have lived too long
อยู่มานานเกินไป
or do you think the head on my shoulder
หรือเห็นว่าหัวของผู้เป็นพ่ออย่างข้า
is not falling fast enough?
หลุดไม่เร็วพอหรืออย่างไรกัน
Father.
ท่านพ่อ
If what Li Qian said is true,
หากที่หลี่เชียนพูดเป็นความจริง
and I don’t do anything about it,
แต่ข้ากลับไม่ช่วย
it will put Baoning
นั่นไม่กลายเป็นว่ามองดูเป่าหนิง
into a dangerous situation.
เข้าปากเสือไปเฉย ๆ เช่นนั้นหรือ
How can I bear to do that?
ท่านจะให้ข้าทนดูดายได้อย่างไร
Do you want to see the Nanmin Navy
อย่างนั้นเจ้าจะมองดูหนานหมินล่มจม
and your father die
พ่อเจ้าตายไป
or do you want to see
หรือว่ามองดู
your sweetheart die?
คนที่เจ้าพึงใจตายกัน
Take your choice.
เจ้าเลือกเองเถอะ
Father, what am I supposed to choose?
ท่านพ่อ ท่านจะให้ข้าเลือกได้อย่างไร
Father!
ท่านพ่อ
Keep him here.
ดูซื่อจื่อไว้ให้ข้าดี ๆ
Don’t let him leave the room.
ห้ามออกจากเรือนแม้ครึ่งก้าว
- Yes.
ขอรับ ๆ
Father!
ท่านพ่อ
Father, just let me go to save Baoning!
ท่านพ่อ ท่านให้ข้าไปช่วยเป่าหนิงเถิด
How is it?
เป็นอย่างไรบ้าง
The time is up.
ได้เวลาแล้ว
Let’s go.
ไม่รอแล้ว
Master Li.
คุณชาย
Are we not waiting for Master Zhao?
ไม่รอซื่อจื่อจริง ๆ หรือขอรับ
We are too weak on our side.
ทางเรากำลังน้อย
Qing Tai has more men and horses.
ทางชิ่งไท่มีกำลังรบแข็งแกร่ง
I’m afraid...
เกรงว่า
If he’s not here now,
เวลานี้แล้วเขายังไม่มา
he’s not gonna be here.
นั่นก็คงมาไม่ได้แล้วแน่
Let’s go.
ไปเถอะ
Yes.
ขอรับ
Looks like
ท่าทาง
we are going to spend the night here.
คืนนี้คงต้องค้างที่นี่แล้ว
Liu Xiaoman.
หลิวเสี่ยวหม่าน
Ah.
เจ้าไปข้างหลังต้มชามาก่อน
and tell the cook to make a meal now.
แล้วค่อยสั่งให้พ่อครัวรีบทำอาหารมา
Well,
ทำไม
I can’t go there?
ข้าจวิ้นจู่ไปไม่ได้หรือ
Please go back to your carriage, Your Grace.
เชิญหวางเฟยกลับรถม้าด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Princess Jia’nan is tired of sitting in the carriage.
จวิ้นจู่ของเรานั่งรถจนเหนื่อยแล้ว
She wants to take a walk.
อยากลงมาเดินหน่อย
Why does your First Prince have a tent,
มีสิทธิ์อะไรองค์ชายใหญ่ของพวกเจ้ามีกระโจมอยู่
and our Princess can only live in a carriage?
แต่จวิ้นจู่เราต้องอยู่ในรถม้าเล่า
Please go back to your carriage, Your Grace.
เชิญหวางเฟยกลับไปรถม้าด้วย
Don’t push us too far!
พวกเจ้าอย่ารังแกกันเกินไปนัก
All right, let’s go back.
พอเถอะ กลับไปก่อน
That’s ridiculous.
มีเช่นนี้ที่ไหนกัน
Your Grace, you are their Princess Consort,
จวิ้นจู่ท่านเป็นหวางเฟยของพวกเขา
not their prisoner.
มิใช่นักโทษของพวกเขาเสียหน่อย
How can they treat you like that?
พวกเขามีสิทธิ์อะไรมาปฏิบัติกับท่านเช่นนี้
There is something wrong.
ผิดปกติจริง ๆ นั่นแหละ
Go get Lord Liu.
ไปเรียกใต้เท้าหลิวมา
Tell him I have something to say.
บอกว่าข้ามีเรื่องต้องการสั่ง
Yes.
เจ้าค่ะ
Lord Liu!
ใต้เท้าหลิว
Her Grace wants to talk to you!
ใต้เท้าหลิว จวิ้นจู่มีเรื่องเรียกหาท่านเจ้าค่ะ
I don’t know
ใต้เท้าหลิวผู้นี้
if Lord Liu is deaf or what,
ไม่รู้ว่าหูตึงหรืออย่างไร
I called him so loudly and he couldn’t hear me.
ข้าเรียกเขาดังขนาดนั้นเขายังไม่ได้ยินเลย
Someone used silver to cover his ears.
มีคนใช้เงินอุดหูเขา
Of course he couldn’t hear you.
เขาย่อมไม่ได้ยินอยู่แล้ว
Your Grace, you are saying
จวิ้นจู่ ท่านหมายถึง
he was bought off?
เขาถูกคนซื้อตัวหรือเจ้าคะ
The meal should be ready.
อาหารน่าจะทำเสร็จแล้ว
Get Xiaoman here.
เรียกเสี่ยวหม่านมาเถอะ
Yes.
เจ้าค่ะ
What are you doing here?
ทำอะไรน่ะ
Bros, you’ve been working hard.
พี่ชายทั้งหลาย ลำบากแล้ว
There are some delicacies from the palace of Mu’an.
นี่เป็นขนมชื่อดังราคาแพง ของวังหลวงแคว้นมู่อันเรา
Bros.
พี่ชายทุกท่าน
Have a try?
ลองชิมดูสิขอรับ
Yummy.
อร่อยนะ
It’s delicious.
อร่อยมากเลย
Usually only His Majesty and Her Graces
ปกติมีเพียงฝ่าบาทและเหล่ากุ้ยเหรินในวัง
are able to eat these.
ถึงจะได้กิน
Now the Princess is getting married,
ตอนนี้จวิ้นจู่สมรส
she brought a lot.
เอามาเยอะเลย
There is a treat for us.
เรามีลาภปากแล้ว
Take it.
รับไว้
Yongqing’s horses are great.
ม้าแคว้นหย่งชิ่งพวกท่านงามดีจริง ๆ
Our horses in Mu’an
ม้าของแคว้นมู่อันเรา
are rarely so imposing.
มีน้อยมากที่แข็งแกร่งเช่นนี้
I’ve never seen such a strong horse in my life.
ชาตินี้ข้ายังไม่เคยเห็นม้าที่ทรงพลังเช่นนี้มาก่อน
May I just touch it?
ข้าขอลูบสักหน่อยได้หรือไม่ขอรับ
The people of Mu’an have seen nothing.
เป็นคนมู่อันที่ไม่เคยเห็นโลกเสียเลยจริง ๆ
You can touch it.
ลูบได้
Don’t do anything else and no riding.
ห้ามซี้ซั้วขยับ ห้ามขี่
How dare I?
ข้าจะกล้าที่ไหนล่ะขอรับ
Go ahead.
ไปซะ ๆ
Thank you.
ขอบคุณ
Be careful.
ระวังหน่อยล่ะ
It’s on fire!
ไฟไหม้แล้ว
Hurry!
เร็ว
- Put out the fire! - Fire!
แย่แล้ว ไฟไหม้ รีบไปช่วยดับไฟเร็ว
Fire! Put out the fire! Get water here!
ไฟไหม้ รีบไปเร็ว รีบไปเอาน้ำมา
Hurry!
เร็ว
Get water here!
เอาน้ำมา
What’s the matter?
เกิดอะไรขึ้น
Where are the people?
ไปไหนกัน
Someone!
มาเร็วเข้า
Hurry! Here!
เร็วหน่อย ทางนี้
Your Grace, your idea worked really well.
จวิ้นจู่ วิธีของท่านได้ผลดีมากเลยขอรับ
Take this
เจ้าเอาอันนี้ไป
and give it to the Grand Coordinator
ไปเมืองจิ้งเทียนที่ใกล้ที่นี่ที่สุด
at the nearest Jingtian Mansion.
มอบมันให้ท่านผู้ว่าการ
Let him do something
ให้เขาคิดหาทาง
to hold off the procession.
พยายามถ่วงเวลาขบวนส่งตัวพวกนั้นไว้
Then ask him to tell it
แล้วให้เขาเอาเรื่องนี้
- to the nearby Grand Coordinator. - Hurry!
ไปบอกศาลาว่าการใกล้ ๆ
Wait, who do you still care about the procession?
ไม่ใช่ ยังจะสนเรื่องขบวนส่งตัวอะไรอีกล่ะขอรับ
Let’s just escape
เราฉวยจังหวะตอนคนของแคว้นหย่งชิ่งวุ่นวาย
when the Yongqing people are in a mess.
รีบหนีเถอะขอรับ
They are good at tracking people down.
คนหย่งชิ่งถนัดการสะกดรอย
The few of us
ลำพังเราไม่กี่คน
- will be caught back soon. - Hurry. The fire is spreading.
ไม่ทันไรก็โดนตามกลับมาแล้ว
Just send it out now.
เจ้ารีบส่งสิ่งนี้ไปก่อน
- Qingke and I will run separately. - Here is the water.
อีกเดี๋ยวข้ากับฉิงเค่อจะแยกย้ายกันหนี
They won’t catch us if we run far away enough.
พวกเราหนีไกลพอพวกเขาก็จับไม่ได้แล้ว
Bring people to save me after you deliver the letter.
รอเจ้าส่งจดหมายแล้วพาคนมาช่วยข้า
Okay.
ขอรับ
It’s up to us now.
ทีนี้ก็ต้องดูฝีมือเราแล้ว
Let’s go.
ไป
Report.
รายงาน
The Princess Consort escaped!
หวางเฟยหนีไปแล้วขอรับ
Get her back now!
ยังไม่รีบตามไปอีก
Yes!
ขอรับ
- I need two people here. - Let’s go!
- มาช่วยทางนี้หน่อย - ไป
You go over there.
เจ้าไปทางนั้น
Hurry, this way!
เร็ว ทางนี้
Let’s go!
ไป
Check it out over there!
ไปดูทางนั้นหน่อย
Search carefully!
ค้นให้ทั่ว
Yes!
- ขอรับ - เร็ว
Hurry! Hurry!
เร็ว ๆ ๆ
Over there!
อยู่ทางนั้น
Hurry!
เร็ว
Where are you going, my princess?
หวางเฟยจะไปไหนอย่างนั้นหรือ
You treat me like a prisoner.
ท่านเฝ้าข้าเสียอย่างกับนักโทษ
What kind of princess am I?
ข้าเหมือนหวางเฟยที่ไหนกัน
Even I treat you like a prisoner,
ต่อให้ข้าเฝ้าท่านเหมือนกับนักโทษ
you are still
ท่านก็ยังมีความสามารถ
capable of making such a mess.
ก่อเรื่องวุ่นวายได้ถึงเพียงนี้
I knew
ข้ารู้อยู่แล้ว
it’s gonna be troublesome
พาตัวสตรีอย่างท่านมาด้วย
to take you with me.
ต้องวุ่นวายมากแน่นอน
You will ruin my plan sooner or later.
ช้าเร็วก็ต้องทำการใหญ่ของข้าพัง
In that case,
อย่างนั้นในเมื่อเป็นเช่นนี้ละก็
I can’t escape and you’re not gonna let me go.
ถึงอย่างไรข้าก็หนีไม่พ้น ท่านก็ไม่คิดจะปล่อยข้าไป
Why don’t you tell me your plan?
หรือไม่ท่านก็บอกแผนการใหญ่ของท่านให้ข้ามา
So I won’t be a fool.
ข้าจะได้ไม่เป็นคนไม่รู้เรื่อง
Your Grace.
จวิ้นจู่
You don’t need to know that.
เรื่องนี้ท่านไม่จำเป็นต้องรู้หรอก
I was going
เดิมที
to take you back and marry you
เห็นแก่รูปโฉมนี้ของเท่าน
considering your pretty face.
ข้าเลยไม่ถือสาจะแต่งท่านกลับไป
But you’re too unruly.
แต่ว่าท่านก่อเรื่องเช่นนี้
You’re looking for death.
ก็คือรนหาที่ตาย
Don’t blame me then.
โทษข้าไม่ได้นะ
What do you want to do?
ท่านคิดจะทำอะไร
I’m a Commandery Princess to marry you.
ข้า ข้าเป็นจวิ้นจู่ที่แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์นะ
A Commandery Princess?
จวิ้นจู่ที่แต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
Who knows you?
ใครจะรู้จักท่าน
Among my attendants,
ในบริวารของข้า
there are plenty of good and obedient women.
สตรีที่เชื่อฟังมีตั้งมาก
I’ll just pick one.
สุ่มเลือกมาสักคน
If I say she is the Princess,
ข้าบอกว่านางคือจวิ้นจู่
she will be the Princess.
นางก็คือจวิ้นจู่
As for you...
ส่วนท่าน
♪Our bond grows inch by inch♪
♪บุพเพค่อยบังเกิดอย่างแช่มช้า♪
♪Hope it will bloom one day♪
♪คาดหวังให้ผลิบานในบางครา♪
♪The tears fall down to the end of the world♪
♪น้ำตาหยดลง ณ ขอบฟ้า♪
♪Passing by the busy world♪
♪เดินทางผ่านความงดงามมามากเพียงใด♪
♪The candlelight is flickering♪
♪แสงเทียนโอนเอนพลิ้วไหวแต่สายตาข้านั้น♪
♪I’ve never moved my eyes from you♪
♪ไม่เคยเคลื่อนคล้อยไปจากใจเจ้าเลย♪
♪Rain hits the ground and becomes frost♪
♪แว่วเสียงพิรุณโปรย น้ำค้างขาวฉาบทั่วผืนดิน♪
♪I got your chest no matter how cold it is♪
♪หากเหน็บหนาวยังมีอ้อมอกของเจ้า♪
♪I look at the thousand-year-old myth♪
♪ข้ายังมองเทพนิยายที่ไกลลิ่วนับพันปี♪
♪The lovesickness is sublimated♪
♪เคยอาลัยหลายหน ถึงแลกมาซึ่งการเปลี่ยนแปลง♪
Let’s go.
ไป
I can’t leave.
ข้าไปไม่ได้
It concerns the relations between the two countries.
เรื่องนี้เกี่ยวพันกับความสัมพันธ์ของสองแคว้น
If I leave now,
หากข้าไป
the responsibility will rest with you alone.
ความรับผิดชอบจะเป็นของเจ้าหมด
- Can you afford that? - No matter how dangerous it is,
เจ้ารับไหว...
I’ll bear all the consequences
ผลที่ตามมาทั้งหมด
on my own.
ข้ารับไว้เองผู้เดียว
♪The flowers on the cliff are fragrant The light flows into the sea♪
♪กรุ่นกลิ่นผกาที่ผาสูงชัน♪
♪The raindrops fall down and the red leaves cover the ground♪
♪สายฝนหยาดหยดเสียงแผ่วเบา♪
♪I’m still by your side♪
♪ยังคงอยู่ข้างกายเจ้า♪
(Frugality Leads to Generosity)
(มัธยัสถ์พามั่งมี)
Master Zhao, you can’t leave.
ซื่อจื่อ ท่านไปไม่ได้นะขอรับ
Give it to Marquis Jinghai.
เอานี่มอบให้ท่านโหว
Tell him I’ve made my choice.
บอกเขาว่า ข้าเลือกแล้ว
Where is he?
เขาล่ะ
Father.
ท่านพ่อ
I’m not a good son.
ลูกอกตัญญู
I can’t let Baoning die.
ลูกไม่อาจไม่สนใจความเป็นตายของเป่าหนิงได้
From the day,
จากวันนี้ไป
I’ll sever all relations with Nanmin
ลูกขอตัดสัมพันธ์ทุกสิ่งกับหนานหมิน
and bear all the responsibilities.
ลูกขอรับผิดชอบทั้งหมดเพียงผู้เดียว
I won’t implicate Nanmin
ไม่มีวันทำให้หนานหมินและท่านพ่อ
or Father.
ต้องเดือดร้อนไปด้วยแน่
Unfilial.
ลูกชั่ว
Hurry, get him back now!
ไปเร็ว ตามซื่อจื่อกลับมาให้ข้า
Yes!
ขอรับ
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
Looks like they’ve been away for a while.
ท่าทางพวกเขาจะไปนานแล้วขอรับ
It’s such a mess here.
สภาพย่ำแย่เช่นนี้
Seems that Her Grace has been rescued.
ดูท่าจวิ้นจู่ถูกช่วยไปแล้ว
I think Li Qian took action first.
เกรงว่าหลี่เชียนนำหน้าไปก้าวหนึ่งแล้ว
If Li Qian saved Her Grace,
หากหลี่เชียนช่วยเจียหนานจวิ้นจู่ไว้
they must be heading for Jinxi.
ต้องไปทางจิ่นซีแน่
Just keep going in this direction,
เพียงเราหาตามทางนั้นต่อไป
we’re gonna find them.
ต้องพบพวกเขาแน่
I will bring Commandery Princess Jia’nan
ข้าต้องพาเจียหนานจวิ้นจู่
back to the capital.
กลับเมืองหลวงให้ได้
Your Grace, you’re awake.
จวิ้นจู่ ท่านตื่นแล้ว
Don’t tell me
อย่าบอกข้านะว่า
you changed my clothes for me.
เจ้าเป็นคนเปลี่ยนเสื้อผ้าให้ข้า
When we arrived here,
เราเร่งเดินทางมาถึงนี่
you passed out.
ท่านหมดสติไป
Your sweat soaked the clothes.
เหงื่อชุ่มเสื้อผ้า
You would get sick if I let you sleep like that.
นอนแบบนั้นจะป่วยได้
Thank you for saving me last night.
ขอบคุณที่เมื่อวานเจ้าช่วยข้าไว้
I said
ข้าเคยบอกแล้ว
I’ll protect you in my own way.
ข้าจะปกป้องท่านด้วยวิธีการของข้า
You mean,
ดังนั้น
not His Majesty,
ไม่ใช่ฝ่าบาท
not my grandma,
ไม่ใช่ท่านยาย
or not my uncle,
และก็ไม่ใช่ท่านลุง
but you decided to save me?
แต่เป็นเจ้าตัดสินใจมาช่วยข้าเอง
Yes.
ใช่
Well, you’re silly.
เช่นนั้นเจ้าก็โง่มากทีเดียว
Do you know
เจ้ารู้หรือไม่
what the consequences it can be after you did it?
เจ้าทำแบบนี้แล้วจะเกิดผลอย่างไร
To save you from danger,
ช่วยจวิ้นจู่จากอันตรายได้
I can bear any consequences.
ผลที่จะตามมาข้ารับได้ทั้งนั้น
What’s more,
อีกทั้ง
it’s different from the last time when I did it for Master Zhao.
ครั้งนี้ต่างจากครั้งที่ลงสนามแทนซื่อจื่อ
This time,
ครั้งนี้
I’ll bear all the consequences
ข้ายินดีใช้ฐานะหลี่เชียน
as Li Qian,
ไม่ใช่ตัวแทนของผู้ใด
not anyone’s substitute.
รับผลที่จะตามมาทั้งหมดเอง
Miss.
แม่นาง
It’s freshly cooked millet porridge.
โจ๊กข้าวฟ่างที่เพิ่งออกจากหม้อ
It’s still warm.
กำลังร้อนเลย
Thank you, Ma’am.
ขอบคุณมามา
When we arrived here yesterday,
เมื่อวานเราเร่งมาถึงนี่
she kindly took us in.
ก็ได้มามาใจดีผู้นี้รับพวกเราไว้
She also
เสื้อผ้าของท่าน
changed your clothes for you.
ก็ได้นางเปลี่ยนให้ท่านนี่แหละ
Then why did you...?
ไม่ใช่ อย่างนั้นเจ้า
Thank you.
ขอบคุณ
No big deal.
ไม่เป็นไร
Drink it while it’s still hot.
รีบกินตอนร้อน ๆ เถิด
I’ll get you something to eat.
ข้าจะไปเตรียมของกินให้พวกท่านหน่อย
You must be hungry.
หิวแล้วสิ
We only have simple food in the countryside.
ที่ชนบทเรามีแต่อาหารพื้น ๆ
Please don’t mind.
อย่าถือสาเลยนะ
We won’t.
จะถือสาได้อย่างไรกัน
Thank you.
ลำบากท่านแล้วขอรับ
Your fancy outfit is too obvious.
ชุดของท่านสะดุดตาเกินไป
To avoid the pursuers,
เพื่อหลบทหารที่ตามมา
I had to do that.
ก็ได้แค่ใช้แผนที่โง่เขลาเช่นนี้แล้ว
Please don’t mind.
หวังว่าท่านจะให้อภัย
Where are we going next?
เช่นนั้นต่อไปเราจะไปไหนล่ะ
Where is the nearest government office?
แล้วศาลาว่าการที่ใกล้สุดอยู่ไหน
Yunzhong.
อวิ๋นจง
Then send me to Yunzhong.
อย่างนั้นเจ้าก็ส่งข้าไปอวิ๋นจงเถอะ
After you send me there,
พอส่งข้าถึงที่นั่นแล้ว
this will be no concern of yours.
ก็ไม่เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้าแล้ว
Your Grace.
จวิ้นจู่
Have some porridge first.
ท่านกินโจ๊กสักคำก่อนเถอะ
We can only continue on our way on a full stomach.
กินอิ่มแล้ว เราถึงจะเดินทางต่อได้
We need to hide from our pursuers,
ต่อไปยังต้องหลบทหารที่ไล่ตาม
so we might have to sleep rough.
อาจต้องนอนกลางดินกินกลางทราย
Eat something first.
กินสักหน่อย รองท้องนะ
Have this.
กินเถอะ
Why don’t you get on the horse?
ถ้าอย่างไรท่านขึ้นม้าเถอะ
What are you doing?
ทำ ทำอะไรน่ะ
Li Qian.
หลี่เชียน
Don’t be rude. Behave yourself.
เจ้าอย่าเสียมารยาท ห้ามกำเริบเสิบสานเชียว
To make your bed, of course.
ก็ต้องปูที่นอนให้ท่านอยู่แล้ว
What do you think I am going to do?
ท่านคิดว่าข้าจะทำอะไร
Fine.
ได้
You can go out now.
ออกไปได้แล้ว
The bed is done.
ปูที่นอนเสร็จแล้วนี่
Your Grace, we are in the middle of nowhere.
จวิ้นจู่ ที่นี่มันที่รกร้างกลางป่า
There are a lot of beasts.
สัตว์ป่าเยอะมาก
Are you sure you don’t need me to stay here with you?
ท่านไม่ต้องการให้ข้าอยู่เป็นเพื่อนจริงหรือ
No need.
ไม่ต้อง
Men and women should keep a distance away from each other.
นับแต่อดีตชายหญิงไม่ควรสนิทสนม
It doesn’t conform with ethics for us
เราหญิงสาวชายโสด
to sleep in the same room late at night.
ร่วมห้องยามวิกาลไม่สมควร
It’s inappropriate.
ไม่เหมาะสม
Go out.
ออกไป
Well, if Your Grace says so.
ในเมื่อจวิ้นจู่สั่งแล้ว
Remember to keep the fire burning.
จวิ้นจู่อย่าลืมเติมไฟนะขอรับ
I’ll go out then.
อย่างนั้นข้าออกไปก่อนแล้ว
Your Grace.
จวิ้นจู่
Do you really not need me to protect you in there?
ไม่ต้องให้ข้าปกป้องท่านข้างในจริง ๆ หรือ
No!
ไม่ต้อง
Li... Li Qian?
หลี่ หลี่เชียน
What’s that sound outside?
ข้างนอกนั่นเสียงอะไรน่ะ
Are you sleeping?
เจ้าหลับแล้วหรือ
Yes.
หลับแล้ว
You can still talk to me in your sleep?
หลับแล้วยังคุยกับข้าได้อีก
Well...
คือ
Don’t be afraid.
ท่านไม่ต้องกลัว
These wolves are in packs.
ฝูงหมาป่าพวกนี้อยู่กันเป็นกลุ่มเป็นก้อนทั้งนั้น
I’ll stay outside.
ข้าเฝ้าอยู่ด้านนอก
I’m no match for these wolves,
ถึงข้าจะเอาชนะหมาป่าพวกนี้ไม่ไหว
but I’m enough for them to eat.
แต่ก็พอให้พวกมันกินอยู่
Just stick to the fire and don’t let it go out.
ท่านเฝ้ากองไฟไว้ อย่าให้ไฟดับนะ
They won’t come near you.
พวกมันย่อมไม่เข้าใกล้ท่านอยู่แล้ว
Well,
คือว่า
it’s windy outside.
ข้างนอกลมแรง
Why don’t you sleep inside?
ถ้าอย่างไร  เข้ามานอนข้างในสิ
Men and women should keep a distance away from each other, right?
นับแต่อดีตชายหญิงไม่ควรสนิทสนม ใช่หรือไม่
It doesn’t conform with ethics
เราหญิงสาวชายโสดร่วมห้องกัน
for us to be in the same room.
ไม่สมควร
Fine, Li Qian. Remember this.
(ได้ หลี่เชียน เจ้าจำไว้เลยนะ)
Li Qian! Get inside!
หลี่เชียน ข้าให้เจ้าเข้ามาอย่างไรเล่า
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪